



rag
    黑盒

评估
    指标     (大模型  很多种指标 )
    检索评估
    响应评估
    性能评估
    鲁棒性能评估     ......  全链路

    10       检索出 8个
    检索评估
        精确度
            检索到的内容   中 正确的文档      10个检索的内容    8个相关的      0.8
        召回率
            检索到的内容  8      知识库当中  10个相关    0.8
            知识库当中   正确检索到多个文档


        f1 分数   平衡关系


    响应评估
        忠诚度     回复的内容  和 检索的内容的相关性
        答案相关性   问题 和答案之间的相关性



RAGAS
    问题
    检索的内容
    大模型的回复
    让大模型   当做裁判


    输入信息
        问题
        大模型的回复
        检索的内容
        正确的答案

    输出4个内容
        context_precision
            把检索到的内容    和 问题  向大模型  询问  相关性 yes or no   相关 1   不相关 0
            优化
                重排
                混合检索
                换向量模型模型

        context_recall
            检索的内容  和 正确的答案直接的关系
            优化
                增加检索内容
                混合检索
                问题拓展
                父子文档检索


        faithfulness
            检索到的内容   和 大模型回复的内容直接  是否存在瞎编
            优化
                提高检索的内容
                约束提示词


        answer_relevancy
            问题  和   大模型的回答的相关性
            优化
                预索引    拓展查询


恐龙是由英国科学家理查德·欧文在1841年命名的，他根据拉丁词根“deinos”（恐怖的）和“sauros”（蜥蜴）创造了“恐龙”一词，意为“恐怖的蜥蜴”。中文名称“恐龙”由日本译名引入，后被中国广泛采用。

1841年，英国科学家理查德·欧文在研究几块样子像蜥蜴骨头化石时，认为它们是某种史前动物留下来的，并命名为恐龙，意思是“恐怖的蜥蜴”。



['[12]这场大灭绝使得在距今约6500万年这个时间的前后，地球上生物世界的面貌发生了根本性的巨变。这场大灭绝标志着中生代的结束，地球的地质历史从此进入了一个新的时代——新生代。 [12]在此，仅将一些较为人所知的说法分述如下：饿死、互相残杀等等，不过说法越来越多，但中国科学家考证，陨石撞击后，恐龙还存活了200万年左右。 [12]陨星撞击说1980年，美国科学家阿弗雷兹父子在6500万年前的地层中发现了高浓度的铱，其含量超过正常含量几十甚至数百倍。这样浓度的铱在陨石中可以找到，因此，科学家们就把它与恐龙灭绝联系起来。根据铱的含量还推算出，撞击物体是直径大约10公里的一颗小行星，这么大的陨石撞击地球，是一次无与伦比的打击，以地震的强度来计算，大约是里氏10级，而撞击产生的陨石坑直径将超过100公里。科学工作者用了10年时间，终于有了初步结果，他们在中美洲墨西哥犹卡坦半岛的地层中找到了这个大坑。据推算，这个坑的直径在180～300公里之间。在2000年，科学工作者们还在对这个大坑做进一步的研究。 [12]由于这一陨石坑现已被找到，科学家也已经掌握了一些相关证据，所以，恐龙灭绝之谜似乎可以尘埃落定了。 [12]大部分人比较接受的说法是墨西哥湾的一颗巨大的小行星撞击引发了一连串的事件，戏剧性地改变了气候，扼杀了大多数大型物种。现在，在撞击现场的新发现已经与恐龙灭绝的时间线相吻合，为这一理论提供了重要依据。研究人员在《科学进展》杂志上宣布，他们已经将陨石坑中发现的小行星尘埃的化学成分与其他样本进行了匹配，这些样本的年龄与大灭绝的确切时间相吻合。当小行星在撞击后基本被蒸发时，该事件会引起大量的尘埃和碎片。所有这些尘埃会漂浮数十年，阻挡了来自太阳的光线，既改变了地球的温度，也极大地影响了植物的生长。灭亡原因当地球的部分地区开始迅速变化，并经历大规模的植物死亡时，食草动物会受到严重影响。随着这些动物的死亡，猎杀它们的食肉动物也会因缺乏食物而最终死亡。气候变化气候变化说由于板块移动，海流产生改变，更引起气候的巨幅改变。严寒而干燥的气候使植物死亡，恐龙缺乏食物而导致了灭亡。']
陨石撞击是导致恐龙灭绝的原因吗？


